# СПРИНТ 12

## Финальный проект

✨Яндекс Практикум ✨
### Задания
#### Теоретический блок
##### Видео
Первая часть теоретического блока — это девять вопросов, на которые предстоит ответить в формате видео. Эту часть нужно выполнить на платформе VCV. 
- Выдели на задание полчаса, зарегистрируйся по ссылке и следуй инструкциям.
- У тебя будет около 20 секунд, чтобы прочитать каждый вопрос и подумать над ответом. Затем включится автоматическая запись.
- Перезаписать видео не выйдет.
- Ревьюер даст тебе обратную связь, когда проверит весь дипломный проект целиком.
##### Текст
Вторая часть теоретического блока — текстовая. Ответы на десять вопросов в отчёте: "Александр Самсонов, 24-я когорта - дипломный проект"

#### Практический блок: первая часть
##### 1. Тестирование функциональности веб-приложения
Чек лист в отчёте (Александр Самсонов, 24-я когорта - дипломный проект)

##### 2. Ретест багов в мобильном приложении
В отчёте (Александр Самсонов, 24-я когорта - дипломный проект)

##### 3. Регрессионное тестирование мобильного приложения по готовым тест-кейсам
В отчёте (Александр Самсонов, 24-я когорта - дипломный проект)

#### Практический блок: вторая часть
##### Работа с базой данных
Задание 1
Представь: тебе нужно проверить, отображается ли созданный заказ в базе данных.
Для этого: выведи список логинов курьеров с количеством их заказов в статусе «В доставке» (поле inDelivery = true). 

```py
SELECT c.login, COUNT(o.id) AS "deliveryCount"
FROM "Couriers" AS c
LEFT JOIN "Orders" AS o ON c.id = o."courierId" AND o."inDelivery" = true
GROUP BY c.login;
```
Задание 2
Ты тестируешь статусы заказов. Нужно убедиться, что в базе данных они записываются корректно.
Для этого: выведи все трекеры заказов и их статусы. 
Статусы определяются по следующему правилу:
Если поле finished == true, то вывести статус 2.
Если поле canсelled == true, то вывести статус -1.
Если поле inDelivery == true, то вывести статус 1.
Для остальных случаев вывести 0.

```py
SELECT
    track,
    CASE
        WHEN finished THEN 2
        WHEN cancelled THEN -1
        WHEN inDelivery THEN 1
        ELSE 0
    END AS status
FROM "Orders";
```

##### Автоматизация теста к API
Теперь автоматизируй сценарий, который подготовили коллеги-тестировщики:
1. Клиент создает заказ.
2. Проверяется, что по треку заказа можно получить данные о заказе.

Шаги автотеста:
1. Выполнить запрос на создание заказа.
2. Сохранить номер трека заказа.
3. Выполнить запрос на получения заказа по треку заказа.
4. Проверить, что код ответа равен 200.

### Стек для выполнения проекта
* PyCharm
* GitHub
* requests
* pytest